# Проект по компьютерному зрению: Классификация изображений с использованием ResNet-18

## Описание проекта

Этот проект реализует модель глубокого обучения для классификации изображений с использованием модели ResNet-18. Модель обучена на наборе данных CIFAR-10, который состоит из 60,000 32x32 цветных изображений, разделенных на 10 категорий (автомобили, самолеты, собаки, кошки и т.д.). Модель использует трансферное обучение с предварительно обученной версией ResNet-18, адаптированной под задачу классификации с 10 классами.

## Задача

Цель проекта — классификация изображений из набора данных CIFAR-10. Модель обучается на тренировочных данных, оценивается на тестовых и проверочных наборах, а затем анализируется её производительность с использованием различных метрик.

## Структура проекта

Проект включает следующие основные части:

1. **Предварительная обработка данных**:
   - Изменение размера изображений до 32x32 пикселей.
   - Нормализация данных.
   - Преобразование изображений в тензоры для подачи в модель.
   - Разделение данных на обучающую и тестовую выборки.

2. **Модель**:
   - Используется предварительно обученная модель ResNet-18.
   - Замена последнего слоя сети на полносвязный слой с 10 выходами (для 10 классов).

3. **Обучение и оценка**:
   - Используется оптимизатор Adam и функция потерь CrossEntropyLoss.
   - Применяется вычисление точности (accuracy) для оценки модели.
   - Оценка модели на тестовых данных.

4. **Анализ результатов**:
   - Анализ производительности модели.
   - Предложение улучшений и альтернативных подходов для повышения точности.

## Выбор набора данных

В качестве набора данных был выбран **CIFAR-10**. Этот набор данных является стандартом для задач классификации изображений и включает в себя 10 различных категорий, таких как автомобили, самолеты, собаки, кошки и другие. CIFAR-10 был выбран, так как:

- Он широко используется для обучения и тестирования моделей компьютерного зрения.
- Набор данных относительно небольшой (32x32 пикселя), что делает его подходящим для быстрых экспериментов и демонстрации работы модели.
- CIFAR-10 предоставляет разнообразие классов, что позволяет оценить эффективность модели в классификации различных типов изображений.

## Выбор модели

В этом проекте была использована **ResNet-18**, одна из моделей из семейства Residual Networks (ResNet). ResNet-18 был выбран по нескольким причинам:

1. **Проблема исчезающих градиентов**: Одной из основных проблем при обучении глубоких нейронных сетей является исчезновение градиентов. Это приводит к тому, что сеть не может эффективно обучаться на больших глубинах. Модель ResNet решает эту проблему с помощью остаточных связей (skip connections), которые позволяют градиенту проходить через слои без потери информации, что делает обучение стабильным даже для очень глубоких сетей.

2. **Эффективность и производительность**: ResNet-18 достаточно глубока для задач классификации изображений, но в то же время не слишком сложная для небольших наборов данных, таких как CIFAR-10. Это делает её хорошим выбором для демонстрации возможностей глубинного обучения при ограниченных вычислительных ресурсах.

3. **Быстрота обучения**: Несмотря на то, что ResNet-18 использует остаточные связи, она остаётся относительно легковесной моделью по сравнению с более глубокими версиями ResNet (например, ResNet-50 или ResNet-101). Это позволяет модели быстрее обучаться, что важно при экспериментировании с гиперпараметрами и различных стратегиях обучения.

4. **Популярность и проверенность**: ResNet-18 является одной из самых популярных архитектур для задач классификации изображений и широко используется в научных исследованиях и реальных приложениях. Использование такой модели предоставляет прочную основу для дальнейших улучшений и экспериментов.

5. **Поддержка трансферного обучения**: ResNet-18 — это предварительно обученная модель, которая может быть легко адаптирована для работы с новыми наборами данных, такими как CIFAR-10. Это позволяет использовать предварительно обученные весы и сокращать время на обучение, что является важным при работе с ограниченными вычислительными ресурсами.


## Установка и запуск

Для того чтобы запустить проект, выполните следующие шаги:

1. Установите необходимые библиотеки:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   
   2. Запустите streamlit:
         ```bash
       py -m streamlit run streamlit_ui.py
